Agora que temos um exemplo
dos inputs e outputs da rede,
vamos nos aprofundar
mais um nível
e dar uma olhada
nos parâmetros do modelo.
A esta altura do curso,
você sabe que não podemos
só alimentar palavras à rede,
precisamos transformar as palavras
em vetores primeiro.
É o mesmo conceito que vimos
no word2vec,
na lição sobre a rede neural
de análise de sentimentos.
Nosso primeiro conjunto
de parâmetros
serão os pesos pelos quais
multiplicamos os vetores do input
todas as vezes
que pegamos um elemento.
Esta é a questão,
não precisa se preocupar
muito com isso
porque o TensorFlow
nos protege disso,
escondendo e tomando conta
de várias etapas,
então não se preocupe
com implementação por enquanto.
Apenas entenda o conceito geral
e falaremos de implementação depois.
Essa é uma coisa que o TensorFlow
resolve para nós,
mas é bom entender
de qualquer forma.
Temos "U",
que é o peso do input,
é a matriz de pesos com a qual
multiplicamos o input,
e temos "A", com o qual
multiplicamos o estado oculto,
já que se movimenta entre time steps
do codificador
e também para fora,
para o decodificador.
Também temos outra matriz de pesos
chamada "V",
pela qual multiplicamos
o estado oculto
quando o decodificador libera
seus valores de output,
e outra chamada "B",
que é multiplicada
pelo estado oculto
quando ele se movimenta
pelos time steps do decodificador.
O último componente importante
deste modelo
é a camada totalmente conectada
no output,
para traduzir o estado da rede
num output que podemos escolher.
São os logits de output.
O número de logits é o mesmo
que o tamanho do vocabulário.
O logit de maior valor
corresponde à palavra
que o modelo liberará como output.
Mostrarei um exemplo,
para esclarecer um pouco.
Vejamos este vocabulário
simples.
Se só tivermos este exemplo
de input e output,
"como vai você?",
"eu vou bem",
teremos um vocabulário
de tamanho 11.
Ignore os quatro primeiros,
são configurações
que serão úteis mais tarde.
Reservamos os quatro primeiros
lugares do vocabulário
para <PAD>, <EOS>,
que é o final da frase,
<UNK> é "desconhecido"
e <GO>.
Vimos <GO> algumas vezes,
mas falaremos disso depois,
na fase da implementação.
E, então, temos as palavras
que de fato usamos
nos dados de treino.
Este é o nosso vocabulário,
tem 11 elementos.
A cada time step
do decodificador,
o output desta rede
nos dirá qual elemento
é o mais provável de ser gerado
com base nos dados do treino.
Este é um pequeno exemplo,
então temos um vocabulário pequeno.
Em bancos de dados de verdade,
você encontrará vocabulários
com dezenas de milhares
de exemplos,
então você terá
dezenas de milhares
de flutuantes
na última camada da rede.
Então,
por sorte, esta provavelmente
será a última vez
que você terá que olhar
para esta vista da rede.
O TensorFlow define uma API
para sequence-to-sequence
que esconde muitos
destes detalhes,
então você
só precisa usar a API
para definir como quer
que a rede funcione.